Repository: gemmaro/rails-website
Catalog: _translation/po/*.po
Languages: ja

source: Prepared statements and query logs are incompatible features due to query logs making every query unique so Active Record will create a new prepared statement for each, potentially exhausting system resources.
ja: プリペアドステートメントとクエリログの両機能は釣り合いが取れません。 クエリログは全てのクエリを一意なものにし、Active Recordはそれぞれについて新しいプリペアドステートメントを作成するためです。 これによりシステムリソースの枯渇を招く可能性がありました。

source: [Fix has_one through singular building with inverse](https://github.com/rails/rails/pull/48674)
ja: [逆向きに単一の構築を経由するhas_oneを修正](https://github.com/rails/rails/pull/48674)

source: Allows building of records from an association with a _has_one_ through a singular association with inverse. For _belongs_to_ through associations, linking the foreign key to the primary key model isn't needed.
ja: 逆向きに単一の関係を経由する*has_one*を持つ関係からレコードが構築できるようになりました。 関係を経由する*belongs_to*において外部キーを主キーのモデルに紐付ける必要はありません。

source: [Don't double-encode nested `field_id` and `field_name` index](https://github.com/rails/rails/pull/47436)
ja: [入れ子の`field_id`と`field_name`のインデックスを二重にエンコードしないようにする](https://github.com/rails/rails/pull/47436)

source: This fixes the bug with adding an extra index parameter in form builder for deeply nested associations.
ja: これは、深く入れ子になった関係に対しフォーム構築子に余剰のインデックス引数を追加していた不具合を修正しています。

source: _You can view the whole list of changes [here](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-30%7D...main@%7B2023-07-07%7D)._
ja: *変更の全一覧については[こちらをご覧下さい](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-30%7D...main@%7B2023-07-07%7D)。*

source: _We had [24 contributors](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230630-20230707) to the Rails codebase this past week!_
ja: *この1週間に[24名の方々](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230630-20230707)からRailsのコードベースに貢献していただきました！*

source: A much needed Active Storage documentation with a new option to trigger has_secure_token
ja: 待望のActive Storageのドキュメントとhas_secure_tokenをトリガーする新しいオプション

source: This is [Emmanuel](https://hayford.dev/)... you haven't heard from me in a while. I'm doing great, and have a few merged pull requests that I want to share with you.
ja: こちら[Emmanuel](https://hayford.dev/)です。 久しくお知らせしてきませんでしたが、恙無く過ごしています。 以下は共有したいマージされたプルリクエストの一部です。

source: [Don't show secrets for MessageVerifier#inspect and KeyGenerator#inspect](https://github.com/rails/rails/pull/48680) If anyone calls a cipher in the console, it will reveal the secret of the encryptor. By overriding the inspect method to display only the class name, we can prevent accidental exposure of sensitive information.
ja: [MessageVerifier#inspectとKeyGenerator#inspectで秘密情報を表示しないように変更](https://github.com/rails/rails/pull/48680)。 コントソールで暗号鍵を呼び出すとき、常に暗号化器の秘密情報が開示されていました。 inspectメソッドをオーバーライドしてクラス名のみを表示するようにし、機密情報が漏洩される事故を防いでいます。

source: [Active Record commit transaction on return, break and throw](https://github.com/rails/rails/pull/48600) There's a lot of history around this PR. In short Rails 7.1 will get a new configuration option that defines whether **return** , **break** and **throw** inside a transaction block cause the transaction to be committed or rolled back. Let's take this example:
ja: [Active Recordの返値、中断、例外発生時のトランザクションのコミット](https://github.com/rails/rails/pull/48600)。 このPRに関しては沢山の経緯がありました。 手短かに言うと、Rails 7.1では新しい構成オプションが追加されます。 このオプションでは、トランザクションのブロック内で**返値**や**処理の中断**や**例外発生**があったとき、トランザクションがコミットされるかロールバックされるかを定義します。 こちらの例を見てみましょう。

source: With the new **config.active\_record.commit\_transaction\_on\_non\_local\_return** set to **false** , this transaction will rollback upon hitting return, if set to **true** , the transaction will be committed.
ja: **config.active\_record.commit\_transaction\_on\_non\_local\_return**が**false**に設定されているとき、トランザクションは返値に突き当たるや否やロールバックします。 **true**に設定されている場合、トランザクションはコミットされます。

source: [Document common ActiveStorage issues](https://github.com/rails/rails/pull/48722) When attaching files to a **has\_many\_attached** association, the default behaviour is to replace any existing attachments. However, if you wish to preserve existing attachments and add new ones, you can achieve this by setting **Rails.application.config.replace\_on\_assign\_to\_many** to **false**. This PR properly documents this behaviour.
ja: [よくあるActiveStorageの問題をドキュメント化](https://github.com/rails/rails/pull/48722)。 **has\_many\_attached**関係へファイルを添付するとき、既定の挙動では既存の添付物を置換します。 しかし、既存の添付物を保存しておいて新しいものを追加したい場合は、**Rails.application.config.replace\_on\_assign\_to\_many**を**false**に設定することでアーカイブできます。 このPRではこの挙動が適切にドキュメント化されています。

source: [Specify when to generate has\_secure\_token](https://github.com/rails/rails/pull/47420) Rails has a **has\_secure\_token** method that employs **SecureRandom::base58** to generate a 24-character unique token for a model. With this PR, one can specify at what point during the model's life-cycle the token is generated via an **on:** option. This PR ensures we can do something like:
ja: [has\_secure\_tokenを生成するタイミングを指定](https://github.com/rails/rails/pull/47420)。 Railsには**has\_secure\_token**メソッドがあり、**SecureRandom::base58**を使ってモデル用の24文字の一意なトークンを生成しています。 このPRにより、**on:**オプションを介してモデルのライフサイクルのどの時点でトークンが生成されるかを指定できるようになりました。 そのため以下のようなことができます。

source: By passing the **_on: :initialize_** , the token is generated in an **after\_initialize** callback as opposed a **before\_\*** callback which is the default behaviour.
ja: **_on: :initialize_**を渡すと、**after\_initialize**コールバックでトークンが生成されます。 これは既定の挙動である**before\_\***コールバックとは対照的です。

source: In the last fourteen days, we've had [37 generous contributors](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230707-20230721).
ja: この14日間に[37名の方々](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230707-20230721)から惜しみない貢献をいただきました。

source: That's all I've got for today!
ja: 今日のところは以上です！

source: Your weekly inside scoop of interesting commits, pull requests and more from [**Rails**](https://github.com/rails/rails).
ja: [**Rails**](https://github.com/rails/rails)からの注目すべきコミット、プルリクエストなどを週報でお届けします。

source: <p><i><a href="https://world.hey.com/this.week.in.rails">Subscribe</a> to get these updates mailed to you.</i></p>
ja: <p><i><a href="https://world.hey.com/this.week.in.rails">購読</a>するとこうした更新をメールで受け取れます。</i></p>

source: Meet the Rails World Speakers
ja: Rails Worldの登壇者に会いに行こう

source: We are thrilled to unveil the lineup of speakers for the inaugural edition of [Rails World](/world), taking place on October 5 and 6 in Amsterdam.
ja: [Rails World](/world)の発会にあたり登壇者の面々を公表させていただきます。 本会はアムステルダムで10月5日から6日に掛けて催されます。

source: With the spotlight firmly on shaping the future of Rails, these speakers are coming to Amsterdam this October to share their expertise, insights, and success stories with you.
ja: Railsの未来の確固とした形成に焦点を当て、登壇者の方々に本年10月のアムステルダムにお越しいただき、経験、洞察、成功談を共有していただきます。

source: So, who can you expect to hear at Rails World? In alphabetical order:
ja: それでは、Rails Worldで誰の話が聞けるのでしょうか。 辞書順で以下の通りです。

source: We thank each and every one of these speakers for helping build the first Rails World. Stay tuned- in a few weeks we will update the Rails World website with their talk abstracts and the full schedule.
ja: 登壇者の皆様には初回のRails Worldの設営にお力添えいただき感謝申し上げます。 続報をお見逃しなく。 数週間以内にRails Worldのwebサイトを更新し、講演の概要と全日程を掲載します。

source: __Thanks to all who submitted__
ja: __ご応募いただいた全ての方に感謝致します__

source: We were blown away by the overwhelming response from the community- a staggering 180 submissions poured in. The depth and diversity of ideas made the selection process a true challenge. We extend our heartfelt thanks to all who submitted their proposals, and while we couldn't accommodate every submission this time, we hope to see more of your incredible contributions in the future.
ja: コミュニティからの圧倒的な反響に驚かされました。 なんと180件もの応募が殺到したのです。 内容の深さと多様さにより、選考過程は困難を極めました。 申請を提出していただいた皆様に心からの感謝の意を表します。 今回全ての応募は受け付けられませんでしたが、将来的に皆様の素晴らしい貢献が更に増えることを期待します。

source: __Sponsor Rails World__
ja: __Rails Worldを後援しよう__

source: Joining Rails World as a sponsor means helping create Rails history and showcasing your brand to a global audience of Rails enthusiasts, developers, and industry leaders. Check out the prospectus [here](https://public.3.basecamp.com/p/C7HPYMpM77kVYjfnFsoSJkrJ), and get in touch with sponsors@rubyonrails.org to discuss the best option for you.
ja: 後援団体としてRails Worldに参加することは即ち、Railsの歴史を創造し、組織のブランドをRailsの熱烈な支持者、開発者、産業界の指導者からなる国際的な聴衆に披露することとなります。 ご提案内容は[こちら](https://public.3.basecamp.com/p/C7HPYMpM77kVYjfnFsoSJkrJ)をご確認ください。 また最適な選択肢については sponsors@rubyonrails.org にお問い合わせいただけますと幸いです。
